♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 11]
[หรุ่ยเซิง นางกำนัล]
♪บทเพลงยามราตรีอันหนาวเย็น ลอยล่องไปในบทเพลงแห่งวันวาน♪
[เสียงครวญของทารกเหนือสายพิณ]
[ตำหนักหานเหลียง]
ท่านหญิง
ข้าปวดท้องเหลือเกิน
ภายในชั่วข้ามคืนท้องบวมเป่ง
สภาพเหมือนครบกำหนดคลอดแล้ว
ท่านหญิง
ข้าคงไม่ได้จะคลอดแล้วหรอกนะ
ช่วยข้าด้วย
ท่านหญิง
ที่บ้านเกิดของบ่าวเคยเกิดเรื่อง
เช่นนี้มาก่อน
ตอนหลังคนเป็นแม่คนนั้น
ยังไม่ทันได้คลอดเด็กออกมาก็ตายไปเสียก่อน
ข้ากับมันไม่เคยมีความแค้นต่อกัน
ข้าไม่ใช่แม่ของมัน
ท่านหญิง
ข้ายังไม่อยากตาย
บ่าวยังได้ยินมาว่า
เด็กในท้องล้วนอาศัยร่างของแม่ในการหล่อเลี้ยง
ข้าคงไม่ถูกมันกินหรอกนะเจ้าคะ
หากเจ้าตาย
เด็กที่อยู่ในท้องเจ้าก็จะไม่มีชีวิตด้วยเหมือนกัน
แย่แล้ว
แย่แล้ว เด็กดิ้นแล้ว
เด็กดิ้นแล้ว
เด็กดิ้น
ท่านหญิง
เข็มยาวขนาดนี้
ถ้าเกิดทิ่มโดนของที่อยู่ในท้องข้า
ไปยั่วให้มันโมโห
ข้าไม่เอา
ในเมื่อเป็นแบบนี้
เจ้าก็อดทนไปก่อน
หลังยามอู่ปราณหยางจะแรงกล้าที่สุด
ถึงตอนนั้น
ค่อยมาขับไล่เสนียดสิ่งอัปมงคลให้เจ้า
พระตำหนักที่เงียบเหงาเวิ้งว้าง
กินดีอยู่ดีเลยนะ
สมัยที่พระสนมยังอยู่
อาหารการกินแบบนี้ก็แค่เรื่องเล็กน้อย
นับตั้งแต่ต้นเดือน
พระสนมเสียชีวิตลงอย่างกะทันหัน
นางกำนัลในตำหนักหานเหลียงก็ถูกเลิกจ้างทั้งหมด
เหลือเพียงข้าสองคนอยู่ที่นี่
อาหารฟืนไฟก็ลดลงไปหมด
มีทั้งผักมีทั้งเนื้อ
ก็ไม่เลวเลยนะ
ฝ่ายห้องเครื่องส่งอะไรมาให้เรา
พวกเราก็จะกินอย่างนั้น
สองสามวันมานี้
จู่ ๆ ข้าวปลาอาหารก็อุดมสมบูรณ์ขึ้น
แต่บ่าวก็ไม่ทราบว่าเป็นเพราะเหตุใด
เรือนสองสามหลังในตำหนักหานเหลียง
มีแค่นางกำนัลสองสามคนที่เฝ้าอยู่
[รายการอาหารวันที่ 13 - 15 เดือนหก]
อาหารที่ประกอบเหมือนกันทั้งหมด
ไม่ต้องดูแล้วละ
อาหารพวกนี้
ไม่ได้ส่งไปถึงมือนางกำนัล
ในแต่ละตำหนักใช่ไหม
บ่าวบกพร่องในหน้าที่
เรือนที่ต้องส่งมีเยอะมากมาย
ล้วนแต่เอากล่องอาหารวางหน้าประตู
รอจนนางกำนัลออกมาหยิบไปเอง
ท่านหญิงสงสัย
อาหารของตำหนักหานเหลียง
ถูกคนเล่นลูกไม้หรือเจ้าคะ
ไปไหนน่ะ
รองเจ้ากรมยามซื่อยังไม่เปลี่ยนกะ
ตามเขาไปจับผีที่ตำหนักหานเหลียง
มิน่าล่ะต้องหลังจากยามอู่
อันที่จริงท่านหญิง
อยากเจอรองเจ้ากรมนี่เอง
ระยะนี้ในวังสุขสงบ
ข้ากับสหายเซียวไม่ได้เจอกันมานานแล้ว
ไม่อย่างนั้นเรื่องเล็กน้อยแบบนี้
ยังต้องลำบากให้เขามาด้วย
คนที่รู้จักท่านดีที่สุด
สุดท้ายยังเป็นข้าอยู่ดี
ไปนะ
อันนี้ข้าตั้งใจ
เก็บไว้กินสุดท้ายนะ
หลังจากกินลงไป
หนึ่งชั่วยามก็จะแก้ไขได้
เหมือนเป็นยาเลยนะ
นี่เป็นน้ำสามบริสุทธิ์
ทำให้มันกลายเป็นปราณได้
ขับไล่สิ่งชั่วร้ายรักษาจิตวิญญาณให้มั่นคง
สิ่งชั่วร้าย
จะไม่เข้ามากล้ำกรายอีก
[ตำหนักหานเหลียง]
ฟางเซิง
ของสิ่งนั้นนับเจ้าเป็นแม่
จะต้องมีสิ่งที่จะขอร้องเจ้า
มันเคยบอกอะไรเจ้าบ้างไหม
ไม่เลย
มันแค่เอาแต่เรียกข้าว่าท่านแม่
ท่านแม่อยู่ตลอด
ไม่รู้ว่ามันอยากจะทำอะไร
บ่าวขอบังอาจกล่าวว่า
ท่านหญิงรู้สึกว่า
เรื่องของเงาประหลาด
เป็นลูกไม้ที่พวกเราจงใจสร้างขึ้นหรือ
หมายความว่าอย่างไร
ตำหนักหานเหลียงอยู่ห่างไกล
เงาประหลาดก็มีแค่พวกเราที่เคยเห็น
ไม่มีคนอื่น
จะเป็นประจักษ์พยานให้เราได้
อีกอย่างแม้เงาประหลาดจะน่ากลัว
แต่ปรากฏอยู่ตั้งหลายวัน
ก็ยังไม่เคยทำร้ายพวกเราจริง ๆ มาก่อน
อย่าว่าแต่ท่านหญิงที่ไม่เชื่อเรื่องผีสางเทวดาเลย
หากข้าได้ยินเรื่องแบบนี้
ก็รู้สึกว่าเป็นเรื่องหลอกลวงเช่นกัน
ไม่เลยนะเจ้าคะ
พวกเราไม่ได้หลอก
พวกเราต้องเชื่อ
ว่าพวกเจ้าไม่ได้หลอกลวง
แต่คนที่ควบคุมเงาประหลาด
มีเจตนาแอบแฝง
พวกเราเป็นเพียง
นางกำนัลที่ไร้อำนาจและอิทธิพล
ทำไมถึงมาหาพวกเราได้
ลองคิดดูให้ดี ๆ
เคยไปล่วงเกินใครมาหรือไม่
พวกเราเข้าวังมาได้ไม่นาน
แม้แต่หนทางในวังยังไม่คุ้นเคย
หลังจากหวังไฉหนี่ว์สิ้นไป
[*ไฉหนี่ว์เป็นตำแหน่งสนมระดับล่าง]
ข้องแวะกับผู้คนน้อยมาก
ยิ่งเรียกไม่ได้เลยว่าไปล่วงเกินใคร
ถึงแม้ฟางเซิงจะพูดจาขวานผ่าซาก
แต่ก็ไม่ถึงกับ
ต้องโดนคนแก้แค้นเช่นนี้
ก่อนหน้านี้
ยังมีเรื่องแปลก ๆ
อะไรเกิดขึ้นหรือไม่
พวกเราติดตามหวังไฉหนี่ว์มาตำหนักหานเหลียง
แค่ไม่กี่เดือนเท่านั้น
พวกเราที่นี่เงียบสงัดวังเวง
แล้วก็น่าเบื่อมาก
ไม่เคยเกิดเรื่องประหลาดมาก่อน
พวกเจ้าท่วงทำนองที่ได้ยินในคืนวันนั้น
เมื่อก่อนเคยได้ยินหรือไม่
บ่าวไม่มีความรู้ในท่วงทำนอง
แต่ก็คุ้นหูอยู่บ้างจริง ๆ
ใช่ ๆ ๆ
หวังไฉหนี่ว์มักจะ
กอดหร่วนเสียนเล่นไป ร้องไปอยู่เพียงลำพัง
[*เครื่องดนตรีเครื่องสายชนิดหนึ่งของจีน]
พอคิดดูแบบนี้
ก็เหมือนกับทำนอง
ในคืนนั้นอยู่บ้างจริง ๆ
หวังไฉหนี่ว์เสียชีวิตเมื่อไร
วันที่หกเดือนนี้
ผ่านไปเกือบจะครึ่งเดือนแล้ว
เงาประหลาดปรากฏขึ้นเป็นครั้งแรก
คือวันที่ 12 เดือนนี้
ครบเจ็ดวันหลังหวังไฉหนี่ว์เสียชีวิตพอดี
หวังไฉหนี่ว์กลับมาแล้วหรือ
[ตำหนักหานเหลียง]
ท่านแม่
เจ้าเป็นใคร
ข้าต้องการท่านแม่
ตรงนั้น
เพียงแต่เขาน่าจะหนีไปแล้ว
ข้าตามไป
ท่านหญิง
เจออะไรหรือ
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
เป็นวิธีที่ง่ายที่สุด
แล้วก็จะไม่หลงเหลือ
ร่องรอยใด ๆ มากที่สุด
ก็คือใช้แสงจันทร์
ตรอกแคบระเกะระกะ
มีเพียงกำแพงด้านนี้ไม่มีของวางกองเอาไว้
คนคนนั้นใช้ประโยชน์จากมุมของคันฉ่องสัมฤทธิ์
สะท้อนแสงจันทร์
มาบนกำแพงทิศเหนือด้านนี้
นี่ก็คือสิ่งที่สหายเซียวอยากจะพิสูจน์ยืนยัน
ลองดูสิ
เงาเลือนรางเกินไป
แสงภายในห้องมืดสลัวเกินไป
จะเป็นไปได้ไหมว่าแสงจันทร์เคลื่อนที่
คันฉ่องสัมฤทธิ์สะท้อน
แสงได้ไม่เพียงพอ
ห่างกับเมื่อครู่แค่ราว ๆ หนึ่งเค่อ
ท้องฟ้าไร้เมฆ
แสงไม่มีทางเปลี่ยนแปลงมากไปเท่าไรนัก
ตรงนี้ขาดของไปหนึ่งอย่าง
กรมโหราศาสตร์มักจะใช้รูเล็ก ๆ
สังเกตสุริยุปราคา
แต่หากอยากให้เงาดวงอาทิตย์คมชัดส่องสว่าง
ต้องใช้สิ่งนี้มารวมแสง
คนคนนี้ความคิดละเอียดรอบคอบ
เมื่อครู่เกิดเรื่องขึ้นปุบปับ
ถึงทำให้พวกเราพบพิรุธได้
ลองดูอีกที
ท่านหญิง
รองเจ้ากรม
เงาผีเมื่อครู่นี้
เป็นฝีมือพวกท่านหรือ
คนคนนั้นใช้แผ่นมุกขัดเงามารวมแสง
ใช้เส้นด้ายเหนียวผูกกระดาษพวกนี้
ทำเหมือนชักใยหุ่นละครเงา
เปลี่ยนเป็นรูปร่างที่เรียกว่าเงาผี
แล้วทำให้เงาใหญ่ขึ้นและเล็กลง
ด้วยการควบคุมระยะใกล้ไกล
ไม่ใช่แค่ใช้เงาผีมาเล่นลูกไม้
ยังจงใจทำให้ฟางเซิง
กินอาหารที่ทำให้ท้องบวม
ทุ่มทำสารพัดวิธีแบบนี้
ไม่หวังในทรัพย์สินแล้วก็ไม่เอาถึงชีวิต
แค่หลอกให้คนหวาดกลัวเท่านั้น
ใช่
ในเมื่อปลอมตัวเป็นผีแล้ว
แค่กลั่นแกล้ง
นางกำนัลเคราะห์ร้ายไม่กี่คนจะไปมีความหมายอะไร
ทำไมไม่ทำร้ายคน
ถึงอย่างไรทั้งสองท่านเป็นคนของกองสืบสวน
พูดแบบนี้
อย่างน้อยก็คงไม่ค่อยเหมาะเท่าไรหรอกกระมัง
ไม่ใช่แค่ใช้คันฉ่องสัมฤทธิ์
ยังขัดเงาแผ่นมุก
ทั้งเจ้าเล่ห์และคิดรอบคอบแบบนี้
คืนนี้ปล่อยให้เขาหนีไปได้
ต่อไปจะไปตามหาจากที่ไหน
รองเจ้ากรมจะทำให้คนคนนั้น
บอกกับพวกเรา
ข้ายังคิดว่าเอาขี้เถ้ากำยาน
โปรยไว้ตามมุมพวกนี้
เป็นเพราะว่าที่นี่หันหลังให้แสงรวมพลังหยิน
ปลอบโยนนางกำนัลสองคนนั้น
ไม่นึกเลยว่ารองเจ้ากรมจะมีจุดประสงค์อื่น
ย่างก้าวแผ่วเบา
ช่วงก้าวค่อนข้างยาว
เป็นรอยเท้าตอนที่ท่านหญิงไล่ตาม
รอยเท้าสองรอยนี้
ลงน้ำหนักข้างขวาเยอะมากกว่า
เป็นของแม่นางอู่เหริน
ข้ายังจำรอยเท้าของตัวเองไม่ได้เลย
เพราะมือของเจ้า
พยุงที่ไหล่ข้างขวา
จุดศูนย์ถ่วงเลยเอียงไปทางขวา
อันนี้
ลวดลายบนพื้นรองเท้า
ไม่ใช่ผ้าฝ้ายหรือหนัง
เป็นเชือกป่าน
รองเท้าแบบนี้
ต่อให้สวมถุงเท้าแพรไหมก็จะเสียดสีกับเท้า
คนที่มีฐานะค่อนข้างสูงในวัง
ไม่มีทางสวมหรอก
ขนาดเท่านี้
น่าจะมีน้ำหนักพอ ๆ กับ
ผู้ตรวจการกู้
แต่เมื่อครู่ตอนประมือกับข้า
คนคนนี้ก็พอ ๆ กับข้าเลย
ในตรอกแคบระเกะระกะเช่นนี้
แถมพื้นยังสูงต่ำไม่เท่ากัน
เปรียบเทียบกันแบบนี้
ไม่แม่นยำหรอก
รูปร่างเตี้ยเล็ก
แล้วยังมีเท้าใหญ่แบบนี้
อย่างนั้น
น่าจะเป็นผู้ชาย
อีกฝ่ายมีกำลังมากจริง ๆ
ตอนที่ข้ากับเขายื้อยุดกันอยู่
ออกแรงไปไม่น้อยเลย
ไม่สิ
ฟังเสียงแล้ว
เป็นผู้หญิงชัด ๆ เลยนี่นา
คนที่เก่งในการเลียนเสียง
ไม่ว่าจะเป็นเสียงขับร้องของผู้หญิง
หรือว่าเสียงร่ำไห้ของเด็กทารก
ก็สามารถเลียนแบบได้อย่างสมจริง
ดังนั้น
เขาอาจจะไม่ได้เป็นผู้หญิง
ทั้งสองท่านล้วนพูดมามีเหตุผล
ล้วนมีเหตุผล
งั้นคนคนนี้เป็นได้ทั้งชายทั้งหญิง
ดูตรงนี้
ขอบรอยเท้าไม่สมบูรณ์
ส่วนมากเป็นขอบฟุ้ง
ขอบฟุ้งปลายข้างหน้ายิ่งชัดเข้าไปกันใหญ่
ข้างหลังยังมีรอยเสียดสี
เท้าเล็กสวมรองเท้าใหญ่
ถึงแม้ว่าข้ามองเห็น
รูปร่างของอีกฝ่ายไม่ชัด
แต่จากรอยรองเท้า
ส่วนสูงของคนคนนั้น
ไม่มีทางเกินกว่าห้าฉื่อเจ็ดชุ่น
อีกฝ่าย
น่าจะเป็นผู้หญิงตัวสูงใหญ่
หรือไม่ก็เป็นผู้ชายร่างผอมเล็ก
รอยเท้าซ้ายลึกกว่ารอยเท้าขวา
คนคนนั้นเวลาก้าวเดิน
จะชินกับการลงน้ำหนักซ้าย
อ้อมไปตั้งไกล
เป็นชายหรือหญิงก็ยังไม่รู้เลย
งั้นต่อไปพวกเราเฝ้ารอไป
คืนพรุ่งนี้ลงมือต่อ
วันนี้แหวกหญ้าให้งูตื่นไปแล้ว
ต่อให้เขาอยากจะใช้วิธีการเดิม
ก็ต้องรอเดือนหน้าแล้วล่ะ
เดือนหน้าหรือ
หลังดวงจันทร์กึ่งข้างแรม
ก็จะไม่ส่องสว่างแบบนี้แล้ว
นี่จะสืบอย่างไรล่ะ
ไปสืบด้ายที่ชักใยกระดาษตัด
ด้ายนี้
ภายนอกมันเงา
หลุดจากมือได้ง่าย
หนากว่าด้ายปกติทั่วไป
แถมยังมีความเหนียวทนทาน
ยากที่จะถูกดึงขาดได้
ดูให้ละเอียด
ไม่งั้นอีกเดี๋ยว
รอยนี้ก็จะจางลงไป
หร่วนเสียนตัวนี้เหมือนไม่เคยถูกใช้มาก่อน
คงใช่กระมัง
เสื้อผ้ากับของใช้ของพระสนม
หลังจากพิธีศพก็ถูกเผาไปทั้งหมด
ของพวกนี้
เป็นของมีค่าของรักของหวง
สมัยที่นางยังมีชีวิต
บิดามารดาของพระสนมล่วงลับไปหมดแล้ว
ว่ากันว่า
มีญาติฝ่ายมารดาทำการค้าอยู่ที่หูโจว
[ข้ามพันภูผา]
ยังมาไม่ถึงซีจิง
ดังนั้นของใช้ผู้ตายเหล่านี้
ยังเก็บอยู่ในตำหนักทั้งหมด
หวังไฉหนี่ว์ได้รับการสถาปนาเมื่อไร
ทำไมข้าจำไม่ได้เลย
ราว ๆ ครึ่งปีก่อนหน้านี้
ครึ่งปีก่อนหน้า
องค์หญิงหนิงหย่วนเพิ่งสวรรคตได้ไม่นาน
ท่านหญิงไม่มีกะใจจะไปสนใจเรื่องอื่น
พระสนมสมัยยังมีชีวิตได้ตั้งครรภ์หรือไม่
ไม่เลยเจ้าค่ะ
นี่เป็นกล่องเครื่องประดับที่มีค่าที่สุดของพระสนม
ทุกครั้งเวลาเปิดออก
จะไม่ให้พวกเราอยู่ใกล้ ๆ
หยิบจับของที่อยู่ข้างในตั้งนานสองนาน
ทั้งร้องไห้ทั้งยิ้ม
ปิดแนบสนิทเช่นนี้
น่าจะใช้กลไกสลักเดือย
แค่ไม่รู้แบบแผน
หากผลีผลามออกแรง
เกรงว่าจะทำกล่องเครื่องประดับนี้เสียหาย
ข้าลองดูหน่อย
สหายเซียวรู้ทันเล่ห์กลแล้วหรือ
แผ่นกลมที่ดูเหมือนเกสรดอกไม้พวกนี้
เชื่อมต่อเข้าด้วยกัน
ประกอบกันเป็นกลุ่มดาวอี๋ซิ่ว
เพียงแต่มีดาวไม่กี่ดวง
ที่ตำแหน่งไม่ถูกต้อง
เคลื่อนมันกลับเข้าตำแหน่งตามแบบแผน
กล่องไม้ก็จะเปิดออกได้
สมแล้วที่เป็นรองเจ้ากรม
ของพวกนี้เป็นของรักของหวังไฉหนี่ว์หรือ
[จวนสกุลตู้]
เจ้าเดาดูสิ
เดาอะไรกัน
ยังต้องให้ข้าพูดอีกหรือ
ทำไมถึงเป็นเจ้าล่ะ
ทำไม
ฝันถึงแม่นางอวบอิ่ม
คนก่อนหน้านั้นอีกแล้วหรือ
ห้ามพูดจาส่งเดชนะ
อยู่ดี ๆ
มาทำคนอื่นเสื่อมเสียชื่อเสียง
นี่ตัดใจไม่ลงสินะ
ข้าเกษียณอายุแล้วนะ
อย่ามากวนใจข้า
ครั้งนี้ไม่ได้ให้ท่านทดลองยาพิษ
ช่วยข้าตรวจดูหน่อย
ของพวกนี้คืออะไรกัน
ได้ วางไว้ตรงนี้นั่นแหละ
รีบไปซะ
ข้าจะได้ดื่มเหล้ามงคล
ของท่านเมื่อไรกัน
เจ้าน่ะ
ชาตินี้ทั้งชาติก็ไม่ต้องคิดแล้วนะ
เจ้ายังไม่ไปอีกหรือ
เรื่องไหนไม่ควรพูดดันหยิบขึ้นมาพูด
กลับไป
นอนฝันหวานต่อดีกว่า
อู่เหรินหาด้ายคล้าย ๆ กัน
ที่พอจะหามาได้ตามท้องตลาด
มาหมดแล้ว
แต่ว่าจะเป็นเส้นไหน
ยังต้องรบกวนสหายเซียว
ทดลองเป็นเพื่อนข้า
ลองอันนี้ดู
สัมผัสมือเหมือนกัน
ความมันเงาก็เหมือนกัน
น่าจะไม่ผิดแน่
มันนั่นแหละ
ร่องรอยก็เหมือนกันด้วย
พวกท่านดูลายมือกันอยู่หรือ
ดูให้ข้าด้วยสิ
หาด้ายเส้นนั้นเจอแล้ว
[ด้ายหุ้มไหม]
ดูลายมือก็รู้เรื่องนี้ได้ด้วยหรือ
ด้ายหุ้มไหม
อันนี้ข้าจำได้
ที่เรียกว่าด้ายหุ้มไหม
เป็นเพราะว่ามันเกิดจากการเอาเส้นไหมมาพันไหม
มีความเหนียวแน่นทนทานเป็นเลิศ
ใช้กับผีผา หร่วนเสียน
เป็นสายของเครื่องดนตรีพวกนี้
เพียงแต่ชาวบ้านส่วนใหญ่ใช้เอ็นลำไส้
มีแค่ตระกูลร่ำรวย
หรือกองสังคีตในวัง
ถึงจะใช้ด้ายหุ้มไหมแบบนี้
ก่อนหน้านี้หวังไฉหนี่ว์
ก็เคยอยู่ในกองสังคีตในวัง
ท่านหญิงชอบบทเพลงนี้หรือ
ท่านแม่ข้าชอบ
สมัยที่ท่านพ่อออกทัพจับศึก
นางมักจะเล่นเพลงนี้อยู่ที่บ้าน
แค่กำยานรมจนข้าเจ็บตาเท่านั้น
บทเพลงนี้
เมื่อปีก่อนฝ่าบาทสั่งคน
ให้ประพันธ์ขึ้นในเทศกาลซ่างซื่อ
รองเจ้ากรมไม่รู้หรือนี่
ข้าไม่รู้จริง ๆ นั่นแหละ
แต่พระชายาอ๋องตวนถนัดการเล่นผีผา
สมัยเด็ก ๆ ข้าเคยได้ยินมาบ้าง
งั้นหรือ
ข้าลืมไปนานแล้วละ
สหายเซียว
พวกเรามาเดิมพันกันเถอะ
สืบคดีไปเพื่อความจริง
หาใช่การแบ่งแยกสูงต่ำ
กลัวว่าจะแพ้ให้ข้าก็พูดมาตามตรง
อย่างมากก็แค่โดนข้าหัวเราะเยาะ
เดิมพันด้วยอะไรล่ะ
ผู้ชนะเป็นผู้กำหนด
ท่านคิดว่าเป็นใคร
นักดนตรีที่ใช้
ด้ายหุ้มไหมมีไม่น้อยเลย
แต่จากการสันนิษฐานในวันนั้น
ส่วนสูงต่ำกว่าห้าฉื่อเจ็ดชุ่นลงไป
แรงแขนมาก
เวลาเดินศูนย์ถ่วงของร่างกาย
จะชินกับการเอนไปทางซ้าย
ตอนนี้พวกเขานั่งกันอยู่
ดูแค่นี้
ข้าคิดว่าน่าจะอยู่ระหว่าง
คุณชายที่เล่นผีผา
กับแม่นางที่เล่นพิณถัง
ท่านหญิงว่ามาก่อนเถอะ
ข้าเดิมพันแม่นางที่เล่นพิณถังคนนั้น
ชายชุดดำคืนนั้นดู
รูปร่างคล้ายแม่นางคนนี้
ระหว่างนางกับชายชุดดำ
แค่ต่างกันตรงรองเท้าใหญ่
แค่นี้เท่านั้นหรือ
ประเด็นสำคัญคือ
มือของนาง
ส่วนที่นางบรรเลง
ช่วงกางนิ้วกว้างอีกทั้งยังว่องไว
มือของนางไม่เพียงคล่องแคล่วกว่าคนอื่น
ยังใหญ่กว่าด้วย
คิดว่าพอชักใยคนกระดาษขึ้นมา
จะว่องไวเอามาก ๆ
ตามที่ท่านหญิงพูดมา
นักดนตรีที่อยู่บนแท่น
ล้วนมีส่วนที่สอดคล้องไม่มากก็น้อย
ข้ากลับคิดว่าคุณชายที่เล่นผีผา
เป็นไปได้มากกว่า
คืนนั้นตอนที่พวกท่านสองคนประมือกัน
เขาใช้มือขวาออกแรง
คุณชายผีผามือข้างซ้ายกดสาย
แผ่วเบาและว่องไว
มือขวาดีดสาย
แข็งแรงทรงพลัง
เหมือนกับชายชุดดำคนนั้น
[จินอาห่าว นักดนตรีกองสังคีต]
ทำไมเขาไม่ร้องล่ะ
ท่านหญิง
คุณชายรองจินเล่นแค่ผีผา
ไม่เคยร้องเพลงมาก่อน
บทเพลงนี้ชื่อว่าอะไรหรือ
"ข้ามพันภูผา"
[ข้ามพันภูผา]
คนอื่นรับรางวัลอยู่หลังเวที
เจ้าจะดอดหนีไปไหน
แม่นางมาที่นี่เพียงลำพัง
ถูกคนอื่นมาเห็นเข้า
เกรงว่าจะไม่ค่อยเหมาะเท่าไร
ไม่เหมาะตรงไหน
ข้าน้อยฐานะต่ำต้อย
เกรงว่าจะทำให้ชื่อเสียงของแม่นางต้องแปดเปื้อน
ไม่เหมือนผู้ชายทั่วไปจริง ๆ ด้วย
มิน่าล่ะแม่นางที่เล่นพิณถังบอกไว้ว่า
จะพบคุณชายรองจินก็ขึ้นอยู่กับดวง
อาห่าว
ไม่คู่ควรให้แม่นางต้องสิ้นเปลืองความคิดเช่นนี้
ขอตัว
ท่าน
รีบร้อนอะไร
คุยเป็นเพื่อนข้าหน่อยสิ
แม่นางโปรดสำรวมด้วย
ท่าน
ทำเจ้าเจ็บแล้วหรือ
เจ้าบาดเจ็บหรือ
นักดนตรีกองสังคีต
มีเจ็บไข้ได้ป่วย
ไม่ใช่เรื่องน่าแปลกอะไร
แค่เล่นพิณ
ทำไมถึงมีรอยฟกช้ำได้
ใครทำร้ายเจ้า
ข้าจะแก้แค้นให้
แต่ไรมาข้าไม่เคยมีความแค้นกับใคร
ขอบคุณแม่นางที่ห่วงใย
ปล่อยข้านะ
วันที่ 17 คืนนั้น
พวกเราเจอกันที่ตำหนักหานเหลียงชัด ๆ
เจ้ากลับทำห่างเหินเช่นนี้
ข้าเสียใจมากเลยนะ
คืนนั้นข้าเล่นดนตรี
อยู่ที่ตำหนักซูเจี๋ยอวี๋
ไม่เคยเจอแม่นางมาก่อน
ข้าถามมาแล้ว
คืนนั้นเจ้าอยู่ที่
ตำหนักซูเจี๋ยอวี๋จริง ๆ
เพียงแต่เจ้าไม่ได้รับรางวัล
ก็จากไปก่อนล่วงหน้า
น้องสาวของซูเจี๋ยอวี๋
คิดถึงเจ้าไม่รู้ลืม
ของขวัญที่เจ้าไม่ได้เอาไป
วันนี้นางยัง
ตั้งใจมาส่งให้เจ้า
ผีผาไม้จันทร์แดงงานฝังมุก
คุณชายรองจินน่าจะชอบมากเลยทีเดียว
แต่น่าเสียดายคุณชายรองกลับเร็วเกินไป
ปล่อยให้แม่นางผู้นั้นต้องรอเก้อ
การไม่รับรางวัล
กลายเป็นความผิดไปตั้งแต่เมื่อไร
ไม่รับรางวัลไม่ใช่ความผิด
แต่มาปลอมตัวเป็นผีสางหลอกหลอนในวัง
ปลุกปั่นใจคน
กลับเป็นโทษสถานหนัก
[จิน]
คนอื่นรู้เพียงว่านี่เป็นดอกไม้
ที่ประกอบออกมาจากมุกฝังลาย
หารู้ไม่ว่าประกอบขึ้นจากเป้ยหมู่จุดเล็ก ๆ
กลับเป็น
กลุ่มดาวอี๋ซิ่วที่ควบคุมห้าเสียงหกทำนอง
กล่องเครื่องประดับที่งามประณีตเช่นนี้
พบเห็นได้น้อยยิ่งนัก
ในพระราชวังแห่งนี้
ไม่นึกเลยว่าจะมีสองอัน
อีกชิ้นหนึ่งอยู่ที่ไหน
เจ้าน่าจะรู้ดี
มีแผ่นมุก
ที่ขัดเงาแบบเดียวกัน
ตอนนี้ก็อยู่ในกองสืบสวน
พบตรงริมหน้าต่าง
ของตำหนักหานเหลียง
หากเจ้ายังปฏิเสธ
พวกเราเอามาเทียบดูกันได้
ช่างไม่ระวังเอาเสียเลย
ทำไมกระดาษตัดที่เอามาหลอกผี
ถึงไม่รู้จักทำลายนะ
ยังไม่ยอมพูดอีก
งั้นข้าก็คงทำได้แค่
จับตัวเจ้าไปขังไว้ในกองสืบสวน
ด้วยข้อหานักดนตรีกองสังคีตที่ปั่นป่วนวังหลัง
ข้ายังคิดว่าท่านหญิง
จะมีความสามารถสักแค่ไหน
ที่แท้
ก็มีน้ำยาแค่เท่านี้
มีอยู่แค่นี้
จะไปทำให้เพื่อนรัก
ของหวังไฉหนี่ว์อย่างเจ้ายอมเปิดปากได้อย่างไร
ท่าน
ท่านรู้ได้อย่างไร
รองเจ้ากรมทำนายชะตาดู
สตรีกองสังคีต
เลี่ยงไม่ได้ที่จะถูกเชื้อพระวงศ์และชนชั้นสูง
มาลวนลามปั่นหัว
ข้ากลัวยุ่งยาก
ถึงได้ปลอมตัวเป็นชายมาโดยตลอด
แต่กลับปกปิดเสน่ห์ได้ยากอยู่ดี
ท่านหญิงอย่าได้ล้อข้าเล่นเลย
กองสังคีตคัดเลือกคนเข้มงวด
เหล่านักดนตรีก็ล้วนแต่มีทักษะเป็นเลิศ
มีความหยิ่งทระนงตัวเป็นของตัวเอง
ข้าได้รับเลือกมาจากชาวบ้าน
ให้มาเป็นนักดนตรี
ตอนที่เพิ่งเข้าวังมาครั้งแรก
โดนรังแกข่มเหงไปไม่น้อย
โชคดีที่ได้มาเจอกับอวี้ซู
เจ้าทักษะไม่ได้เรื่อง
ไม่อาจรับหน้าที่นี้ได้
หากข้าฝีมือไม่ได้เรื่อง
จะถูกคัดเลือกเข้าวังมาได้อย่างไร
ใครจะไปรู้ว่าเจ้าอาศัยอะไร
ถึงถูกเลือกเข้าวังมา
[หวังอวี้ซู]
ทักษะเป็นอย่างไร
[นักดนตรีกองสังคีต]
แข่งกันดูก็รู้แล้ว
นางขายฝีมืออยู่ข้างถนน
เจ้ามีความเป็นมาอย่างไร
เป็นมาอย่างไรไม่สำคัญ
อยู่ที่นี่
ว่ากันด้วยฝีมือไม่ใช่หรือ
พูดถึงชาติกำเนิดกันตั้งแต่เมื่อไร
อวี้ซูครอบครัวมีฐานะ
เพื่อพัฒนาทักษะฝีมือ
ถึงได้เข้ามาเรียนในวัง
นางเย่อหยิ่งทระนงตัว
เกลียดการแก่งแย่งชิงดี
เชิดชูคนมีอำนาจเหยียบย่ำคนต้อยต่ำที่สุด
แล้วก็เพราะว่ามีนาง
วันเวลาที่ข้าอยู่ในวังหลวง
ถึงได้มีความสุขขึ้นมาบ้าง
พวกเราเล่นดนตรี
ประพันธ์เพลงด้วยกัน
ไม่ทันไรก็ผ่านไปสามปีกว่า
ตั้งแต่เล็กข้าไร้พ่อขาดแม่
พ่อแม่นางทั้งสอง
ได้เสียชีวิตไปนานแล้ว
พวกเรานัดกันว่าพอปลดประจำการแล้ว
จะออกจากวังไปท่องเที่ยวด้วยกัน
เห็นอยู่รำไรว่าใกล้จะถึงวันที่กำหนดแล้ว
จนกระทั่งวันนั้น
ฝ่าบาท
เพลงนี้
เคยฟังอยู่หลายครั้งที่กองสังคีต
ก็ผ่อนคลายละมุนละไมด้วยเหมือนกัน
วันนี้กลับยิ่งใหญ่ทรงพลัง
ทั้งยังฮึกเหิมปลดปล่อยอารมณ์อย่างเต็มที่
กลับมีความ
สุขและสำราญไปอีกแบบ
อย่างที่ไม่เคยได้ยินมาก่อน
เจ้าเล่นได้ไม่เลวเลย
คืออวี้ซู
ได้นำบทเพลงนี้มาตีความและบรรเลงขึ้นใหม่
บ่าวแค่เล่นประสานไปกับนาง
ห้วงอารมณ์บทเพลงที่สง่างามยิ่งใหญ่แบบนี้
ไม่นึกเลยว่าจะเป็นความคิดอันปราดเปรื่องที่ออกมาจากสตรี
เหตุใดเป็นสตรีไม่ได้เล่าเพคะ
เจ้า
แม่นางผู้นี้จัดเก็บข้าวของ
แล้วตามข้ามาซะ
เชิญ
ตอนนั้น
พวกเรายังไม่รู้
ว่าพออวี้ซูไปแล้ว
มันหมายความว่าอย่างไร
อวี้ซู
เจ้า
เจ้าอย่าทำลายมือตัวเองสิ
เจ้ายังต้องเล่นหร่วนอีกนะ
ข้าเกลียดมัน
อวี้ซู
ขอบคุณพวกท่าน
ที่ไม่ได้ถามข้า
ว่าทำไมอวี้ซูต้องร้องไห้
ทำไมไม่เต็มใจ
นางไม่อยากอยู่ในวังหลวง
ใช่
ทีแรกหลังจากออกจากวังได้
พวกเราก็จะเป็นอิสระ
ไร้พันธนาการ
พวกเรานัดกันว่าจะไปดู
หิมะตกเดือนแปดที่แดนหูด้วยกัน
ไปสัมผัสเจียงหลิงที่อยู่ไกลนับพันลี้ภายในหนึ่งวัน
แค่เพราะว่าคืนวันนั้น
อวี้ซูกลับถูกสถานะของหวังไฉหนี่ว์
จองจำอยู่ในกำแพงวังหลวงแห่งนี้ไปตลอดกาล
ลูกของหวังไฉหนี่ว์
ของฝ่าบาทหรือ
ข้าไม่รู้
เจ้าสร้างเรื่องในตำหนักหานเหลียง
แค่อยากให้พวกเรารู้
เรื่องที่นางตั้งท้องไม่ใช่หรือ
ใช่
แต่ข้าไม่อาจยืนยันได้
อวี้ซูไม่ได้บอกข้ามาตรง ๆ
ข้ารู้
ตั้งแต่อวี้ซูไปตำหนักหานเหลียง
ก็ไม่เคยถูกเรียกไปเข้าเฝ้ามาก่อน
ข้าเห็นนางเศร้าหมองลงทุกวัน
แสร้งทำเป็นเข้มแข็ง
นางบอกว่าเป็นแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
เงียบสงบ
มีเวลาตั้งมากมาย
คิดทบทวนทำนองเพลงดูได้
แต่ข้ารู้
นางแค่กำลังปลอบใจข้า
นางไม่สนใจที่ฝ่าบาททรงไม่ไยดีต่อนาง
แต่นางจะยอม
ใช้ชีวิตแบบนี้ไปตลอดชีวิตได้อย่างไร
นางไม่พูดถึง
ข้าเองก็ไม่ได้พูด
ข้าค่อย ๆ เคยชิน
กับการอยู่กับนางแบบนี้
จนกระทั่งเมื่อสองเดือนก่อน
นางเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิม
ช่วงนี้เจ้ามาน้อยลงนะ
อากาศเริ่มร้อนแล้ว
ข้าเขียนใหม่
เจ้าลองดู
[ข้ามพันภูผา]
♪อดีตเคยอยู่กับท่านอย่างปรองดอง เสียงพิณดังก้องข้ามเก้าแดนดิน♪
♪ลมเหนือร่ายรำบนสายพิณ ธารใสไหลผ่านปลายนิ้ว♪
ช่วงนี้เจ้า
ดูสดชื่นขึ้นมากเลย
มีเรื่องดีใจอะไรหรือ
อาห่าว
เจ้ายังจำ
ที่พวกเราเคยตกลงกันไว้ได้ไหม
ว่าจะไปเที่ยวลำน้ำ
ไปดูหิมะ
ต้องจำได้อยู่แล้วสิ
เจ้ายังเหลืออีกหกเดือน
ก็จะออกจากวังได้แล้ว
ถึงตอนนั้นเรื่องบางเรื่อง
เจ้าจะต้องไปทำนะ
ข้าหวังจริง ๆ
ว่าจะไปกับเจ้าได้
หวังจริง ๆ ว่าจะไปกับเจ้าได้
อันที่จริง
อันที่จริงวันนั้นข้าก็สังเกตเห็นแล้ว
ว่านางแปลกไป
แต่ข้าเห็นนาง
มีประกายความหวังกับชีวิตขึ้นมาอีก
ข้ายังดีใจแทนนาง
ข้าไม่ได้คิดมาก
แต่ตอนที่ข้าส่งนางจากไป
อวี้ซู
เจ้า
นับตั้งแต่นั้นมา
อวี้ซูก็ไม่มาอีกเลย
และนักดนตรีของกองสังคีต
หากไม่มีคำสั่งจะเข้าไปในฝ่ายในไม่ได้
ข้าเองก็เจอนางได้ลำบากด้วยเหมือนกัน
พอมาได้ข่าวนางอีกที
ก็เป็นข่าวการตายของนาง
นางถูกคนฆ่าตาย
ทำไมถึงมั่นใจเช่นนี้
อวี้ซูร่างกายแข็งแรงเรื่อยมา
จะไปตายเพราะว่าลมหนาวเหตุแค่นี้ได้อย่างไร
อีกอย่างอวี้ซูยังตั้งท้อง
กลับไม่กล้ารายงานเบื้องบน
ข้ากลัวว่านาง
นางต้องโดนคนฆ่าตายแน่ ๆ
ข้าต้องช่วยแก้แค้นให้นาง
ดังนั้นเจ้าเลยก่อเรื่อง
ที่ตำหนักหานเหลียง
ก่อนจะเข้าวัง
ข้าเคยฝากตัวเป็นศิษย์เรียนรู้การจำลองเสียง
ทีแรกคิดว่าจะใช้ลูกไม้เล็ก ๆ น้อย ๆ
ต่อให้กองสืบสวนไม่ตรวจสอบ
คนคนนั้นจะต้องได้ยินข่าวบ้าง
ขอแค่เขามีปฏิกิริยา
ข้าก็จะสามารถ
สามารถอะไร
ที่ข้าทำได้
ก็มีแค่เท่านี้แล้ว
หวังไฉหนี่ว์คบหาสนิทสนมกับใครบ้าง
ตอนที่อยู่กองสังคีต
อวี้ซูสนิทสนมตัวติดกับข้า
ไม่เคยเจอใครตามลำพัง
หลังจากสถาปนาแต่งตั้ง
ข้าไม่รู้เลย
ถุงหอมที่เมื่อครู่เจ้าพูดถึง
ยังอยู่หรือไม่
ทีแรกข้าตั้งใจว่า
ไว้ตอนนางมาหาข้าอีก
ข้าค่อยคืนให้นาง
นี่
นอกจากถุงใส่แผ่นดีดนี่แล้ว
ถุงหอมอันนี้ไม่มีส่วนพิเศษตรงไหน
เพียงแต่
ไปเถอะ
ท่านหญิง
จะจับข้าเมื่อไร
รองเจ้ากรมได้ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
ให้กับตำหนักหานเหลียง
เรื่องประหลาดจะไม่กลับมาอีก
เจ้าจะมายุ่งอะไรกัน
ขอบคุณท่านหญิง
♪บทเพลงยามราตรีอันหนาวเย็น ลอยล่องไปในบทเพลงแห่งวันวาน♪
♪อดีตเคยอยู่กับท่านอย่างปรองดอง เสียงพิณดังก้องข้ามเก้าแดนดิน♪
♪ลมเหนือร่ายรำบนสายพิณ ธารใสไหลผ่านปลายนิ้ว♪
♪หัวร่อรำพันถึงสายลมแสงจันทร์ ไร้ความหวาดกลัวไร้ความกังวล♪
[กองสังคีต]
ท่านหญิงรู้ได้อย่างไร
ว่าอาห่าวเป็นผู้หญิง
เมื่อครู่ตอนประมือกับนาง
จับตรงข้อมือได้ก็เลยมั่นใจ
กระดูกของผู้หญิงแตกต่างกับผู้ชาย
สิ่งนี้ปลอมแปลงกันไม่ได้
แต่ข้ารู้ว่า
รองเจ้ากรมยังรู้เร็วกว่าข้า
ข้าสังเกตเห็น
จากวิธีที่นางลุกขึ้น
สหายเซียว
ดังนั้นระหว่างเราใครชนะ
ท่านหญิงจับคนได้ก่อน
ท่านหญิงย่อมเป็นผู้ชนะ
สหายเซียวเลือกคนถูกคนก่อน
ยังนับว่าท่านชนะ
งั้นก็นับว่าเสมอกันแล้ว
ประวัติอาการป่วยของหวังไฉหนี่ว์
จะเอาออกไปไม่ได้
ข้าคัดลอกเอาไว้แล้ว
[บันทึกการรักษาหวังไฉหนี่ว์]
มีแค่นี้หรือ
กระดาษหน้าเดียว
ก็คือบันทึกที่นางตรวจรักษา
กินยาในครึ่งปีมานี้
คิดแล้วเชียวว่าไม่มีบันทึกการตั้งครรภ์
เสียชีวิตเพราะต้องลมหนาว
คนหนึ่งคนมีชีวิตอยู่มา 20 ปี
เหลือแค่ตายเพราะลมหนาว
สี่คำนี้
หมอหลวงที่รับผิดชอบนางว่าอย่างไรบ้าง
สิบวันก่อนกลับบ้านเกิดไปเยี่ยมญาติ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเราตรงไปถาม
หวังไฉหนี่ว์ก็สิ้นเรื่อง
ตั้งใจเตรียมเลยนะ
แบบนี้ถึงได้ดูเข้าท่า
สุสานหลวงพื้นที่สำคัญ ห้ามเข้าโดยพลการ
[ตราพกท่านหญิงฝูชาง]
เจ้าว่าข้าเหมือนบุกเข้ามาโดยพลการไหม
ท่านหญิงฝูชาง
คนผู้นี้เป็นลูกพี่ลูกน้องฝั่งแม่ของหวังไฉหนี่ว์
พระสนมด่วนจากไปเร็ว
ฝ่าบาทพยายามสารพัดวิธี
กว่าจะพบญาติของนาง
และได้อนุญาตมาเป็นการพิเศษให้เขามาเซ่นไหว้
แต่พระสนมถูกบรรจุลงโลงไปแล้ว
อีกไม่นานก็จะนำลงฝัง
หากไว้อาลัย
ตามกฎ
ท่านหญิงยังต้องมีหนังสืออนุญาต
ฝ่าบาททรงเห็นพระทัย
ญาติของหวังไฉหนี่ว์ก็คือใบอนุญาต
ขี้เลื่อยติดไฟง่าย
ต้องระวังเปลวเทียน
[ป้ายวิญญาณนางหวังไฉหนี่ว์ผู้ล่วงลับ]
เป็นขี้เลื่อยของไม้สน
ป้องกันความชื้นกำจัดกลิ่น
เพียงแต่อากาศร้อนเกินไป
ใส่ของพวกนี้ไม่ได้ช่วยให้ดีขึ้น
ก่อนตายได้รับความทุกข์ทรมาน
ใบหน้าบิดเบี้ยวดุร้าย
ศพถึงได้แสดง
สีหน้าแบบนี้
สหายเซียวช่วยข้าบันทึกด้วย
สองตาเบิกโพลง
ฟันกัดแน่น
สีผิวปรากฏเป็นสีเขียวคล้ำ
ดูเหมือนว่าบันทึกการรักษาของหวังไฉหนี่ว์
ไม่ได้บันทึกตามความเป็นจริง
ไม่ได้ตายเพราะลมหนาวหรือ
ศพที่ตายเพราะลมหนาว
สีผิวจะออกเหลืองเล็กน้อย
ทั้งตาและปากจะปิดสนิท
ยังดีที่มีน้ำแข็งลดอุณหภูมิ
ศพยังไม่นับว่าเน่าเปื่อยไปมากนัก
บนศพไม่มีร่องรอยบาดเจ็บ
หรือร่องรอยโดนทำร้ายที่เด่นชัด
แต่ว่า
บนผิวหนังเต็มไปด้วยจุดแดง
ผื่นผิวหนัง
ไม่เหมือนผื่นผิวหนังภายนอก
เหมือนว่าเป็นจุดเลือดออกใต้ผิวหนัง
ข้ายังคิดว่าท่านหญิงซื้อเปี๊ยะล่าเหมย
เพื่อเซ่นไหว้จริง ๆ เสียอีก
ถ้าเป็นแค่ผื่นผิวหนัง
หลังจากถูกประคบร้อนจะไม่เกิดการเปลี่ยนแปลง
บาดเจ็บภายนอกหรือว่าโดนพิษหรือ
โคนลิ้นเป็นสีดำ
โดนพิษ
เริ่มเน่าเปื่อยแล้ว
คลำไม่พบอะไร
ดูท่าหวังไฉหนี่ว์ตายเพราะยาพิษ
ลักษณะอาการโดนพิษชนิดนี้จะพิเศษ
หากไม่ชันสูตรศพ
เกรงว่าจะไม่สังเกตเห็น
แต่ตามที่นางกำนัลสองคนนั้นบอกมา
สมัยหวังไฉหนี่ว์ยังมีชีวิตไม่ได้มีความแค้นกับใคร
เหตุใดจะโดนวางยาพิษได้
อยากจะฆ่าคน
ความแค้นไม่ได้เป็นเหตุผลเพียงอย่างเดียว
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪